*4-

ἐκέλευσεν. οὐδὲ γάρ ἄπειρος ἦν ἰατρικῆς ὁ ταῦτα ....... Ἑλλησπόντιος δὲ α’κοὺσας
παρῆν ἀγανακτῶν καὶ ποτνιώ . . . . οἷς μεγάλου κακοῦ γεγονότος κτλ. - - —- - —
Ὁ δὲ Χρυσάνθιος εἷς τὴν ἐπιοῦσαν ὥραν τοῦ &zoa κατα θέρος ἱστάμενον ἐπὶ τῆν αὐτὴν
θεραπείαν ἐλθών καί τ οι τοῦ συγγραφέως προειπ . . τος τοῖς ἰατροῖς περιμένειν αὐτὸν
κατά . . , ὐνηθες. οἱ μ . . ἔφθασαν ἐλθόντες, ὁ δὲ ὑπέσχε τήν χεῖρα. καὶ π . . . μετρ. .
γενομένης τῆς κενώσεως, παρέσεις τε τῶν μερῶν . . . λούθησαν καὶ τά ἄρθρα συνέκαμνεν
καὶ κλινοπετής ἦν . . . . Ὀριβάσιος ἐνταῦθα παραγίνεται δι’ ἐκεῖνον, καθ’ ὑπερβολ . .
μὲν ἐπιστίμης μικροῦ καὶ βιασάμενος τήν φύσιν . . . σμασιν θερμοτέροις καὶ μαλάττουσι
τά κατεψυγμὲνα .ικροῦ πρὸς τὸ νεάζειν ἐπήγαγεν κτλ.

Literae omissae, quas rodendo aut madore consumpta-s esse dixi, in ceteris quoque
libris ita omnes fere desunt, ut earum loco spatium vacuum a. scribis sit relictum. Qua re
satis superque — id quod Boissonade negavit ἢ Laurentianum reliquorum esse archetypum
videtur probari.

Ceterum ne nimis magna ad Eunapii verba emendanda ex hoc reliquorum archetypo
subsidia. exspectes, cave. Erravit enim Lucas Holstenius, qui antiquum et praestantem hum·
librum appellavit, erravit Bandini, qui saeculo XII eum esse scriptum narrat. Neque enim ante
saeculum XIV descriptus est et ab homine minime diligenti et ex archetypo, qui non optime
habitus fuisse videtur. Nullam autem omnino utilitatem ex eo capi posse nequis credat, ante-
quam huius disputatiunculae finem faciam. locum addere liceat, quo et quod supra demonstravi.
non mediocriter firmari videtur, et textus, qualis a viris doctis· est editus, emendatur.

Cum maxima enim ex parte codex optime sit servatus, nescio quo tempore incidit, ut
superior potissimum pars soliorum tantum non omnium humore ita inficeretur. ut primi versus
foliorum rect-orum literae ultimae, versorum primae paene deletae sint- nec lectu faciles. Ita
praeter ceteras sex quinqueve literae in folii ‘232 r. versus primi fine positae vix ac ne vix
quidem dignosci posse videntur. Itaque factum est, ut quicumque hunc codicem aut descripserunt
aut contulerunt, has literas legi posse desperantes textum ita ederent lacunosum (Boisson. ed.
Amstel. p. 45, ed. Paris 472,43):

Ὀστέα γάρ καὶ κεφαλάς τῶν ἐπὶ πολλοῖς ἁμαρτήμασιν ἑαλωκότων συναλίζοντεςωρ mon-d-
chis loquitur), οὓς τὸ πολιτικὸν ἐκόλαζε δικαστήριον (incipit fol. 2232 r.) θεοὺς τε ἀποδεί-
κνυσαν καὶ προςεκαλινδοῦντο τοῖς ..... καὶ κρείττους ὑπελάμβανον εἶναι μολυνόμενοι
πρὸς τοῖς τάφοις.

Percommode autem accuratius quaerenti accidit, quod atramenti particulae humore so-
lutae ita in paginam oppositam translatae sunt, ut aliquanto ibi clarius atque magis quam in
pristina sede perspicue literarum vestigia apparea-nt. (Idem et in hoc codice saepius et in aliis
factum esse vidi, cfr. quae de codice philolog. graec. Vindobon. 314 scripsi in Herm. vol. XIV.)
Utramque igitur paginam iterum atque iterum diligentissime perscrutatus certa demum vestigia
literarum . ς.οις collegisse mihi visus sum, quibus satis τοῖς ὀστέοις, non μνήμασιν, quod coniecit
Boissonade, Eunapium scripisse probatur.

